1. Selezionare tutti gli studenti nati nel 1990 (160)

SELECT * FROM `students`
where `date_of_birth` like '1990-%'
;
mostro tutte le colonne di students e prendo quella della datada di nascita like 1990-% ovvero uguale a tutte le data che iniziano così



2. Selezionare tutti i corsi che valgono più di 10 crediti (479)

select * from `courses`
where `cfu` >10
;
mostro tutte le colonne dei corsi e prendo quella dei crediti >10 = mostro da 10 in su



3. Selezionare tutti gli studenti che hanno più di 30 anni

select * from `students`
where  timestampdiff (year, `date_of_birth`, curdate()) >30 
;
Mostro tutte le colonne di students e con timestampdiff uso anno come valore, la colonna anno di nascita e curdate() prendo la data di oggi poi >30 da 30 anni in su



4. Selezionare tutti i corsi del primo semestre del primo anno di un qualsiasi corso di
laurea (286)

SELECT * FROM `courses`
where `period` = 'I semestre'
and `year` = '1'
;
mostro tutte le colonne dei corsi e prendo il periodo "I semestre" e anno "1"



5. Selezionare tutti gli appelli d'esame che avvengono nel pomeriggio (dopo le 14) del
20/06/2020 (21)

SELECT * FROM `exams`
WHERE date = '2020-06-20'
  AND hour > '14:00:00'
;
Mostro tutte le colonne di exams e come condizione uso date per la data AND hours per l'orario


6. Selezionare tutti i corsi di laurea magistrale (38)

SELECT * FROM `degrees`
where `level` like '%Magistrale%'
;
Mostro tutte le colonne di degrees e come condizione level uguale alla parola Magistrale



7. Da quanti dipartimenti è composta l'università? (12)

SELECT count(*) as `departments-list`
FROM `departments`
;
Selezione count da departments per contare quante righe ci sono nella tabella e gli assegno ad una nuova tabella

8. Quanti sono gli insegnanti che non hanno un numero di telefono? (50)

SELECT count(*) as `null-number` 
from `teachers` 
where `phone` is null
;
Seleziono count per contare il numero di telefono che ha come valore is null e gli assegno ad una nuova tabella